ئێمە لێرەین
لە 8000 پێ بەرزاییەوە، ئێرە، کوڕان.
دەستت پێوەدەگرێت زامپ؟
- تێگه یشت.
ئەگەر ئەمەی لێبکەیت، خواردنەوەکانم لەسەرە.
لەگەڵ تۆ ناچم بۆ بار، جوان
تۆ هەموو کچەکان دەگرێ.
کامێراکانتان وەربگرن، کوڕان.
وەک کریسمسەوە هەڵدەگرم
پایلۆت بۆ بۆمبارێژ، کەشتیەکەت.
بۆمباردی بۆ فڕۆکەوان.
بۆردومان بۆ خدمه ، ده رگای قۆڵی بۆمب کراوەیە
دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای دەرگای
شـەرفـی شـەرفـی
- ئاخر!
ئەی کوڕم!
با بچین
با بڕۆ، زامپ.
ئەوەتا
بۆمبەکان دووربگرنەوە.
بۆری بۆ فڕۆکەوان، کەشتیەکەت.
- تێگه یشت.
باشه ، باشه
دەست پێ بکە
بەڵێ، وەک کریسمس.
دەرگای کۆشکەکە گیرۆدە.
-ئەی، ئەی.
- سفر، هاتن، کاتژمێر 10، ئاست.
ئێرە دێن، کوڕان بانگ بکەن
دەبێت ئەو دەرگایانە داخستبێت، زامپ
- تێگه یشت.
دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، دەستیان بگرە، میتچێل.
لە کاتژمێر نۆدا هاتنە سەر بەرزایی.
ئاستی سێ دێتە پێش.
بیانبڕە، میتچێل.
کەم، کەم دەبێتەوە.
بروکس، دەڕوات.
بۆ لای تۆ دێت
شوشە!
باشه ، باشه
دەزانم، دەزانم، با سەیرت بکەم.
دەزانم، هاوڕێ، دەزانم.
ئێستا دڵسۆز بن، باشه؟
هێشتا جوانیت و زۆر جوانیت.
تو من توشی نەخۆشیی دەکەیت!
بەڵێ!
- دەزانم.
دەستت پێدەکەوێت هاورێ، دەستت پێدەکەوێت، من لێرەم
من دەمەوێت بچم ماڵەوە، دەتەوێ، هاری.
ئەدی، بیر لە ماڵ بکەرەوە، باشه؟
کوڕم
لوو؟
لامبێرت
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
باشە، ئەمە وەرگرە.
پیڵسبری؟
چاکێکی باش، کوڕان.
هەموو شتێک لە پشتەوە تۆمار کراوە، فیل.
هیچ هیدرۆلیکییەکمان نییە بەڵام هێشتا دەفڕین.
هیچ لێشەكمان نییە، (فیل) ، بۆیە لە بنەڕەتدا هیچ لێشەكەمان نییە.
تا چەندە بۆ بنکە؟
نازانم، پێنج کاتژمێر.
ئەگەر ئەو کاتە بگەین.
رێگای فڕۆکەخانەکە زیاتر لە ٦٠٠٠ پێیە
بەڵام پێویستمان بە لانیکەم ١٠
ئەگەر بەرمە نەبین
خوا دوو ڕووناکی گەورەی دروست کرد.
ڕووناکیی گەورەتر بۆ فەرمانڕەوایی ڕۆژ،
و ڕووناکی کەمتر
تا له شه ودا ده سه ڵاتدار بن
ئێستا ئەم شتانە
ڕووناکی و تاریکایی، شەو و ڕۆژ،
لە یەکتر جیابوونەوە.
خوا هه موویان له شوێنی خۆیاندا دروست کردووه .
(ئه وسا) شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و
(الله) فەرمووی: "من هەردووکیان دروستکردووە".
دەبێت شەو بەسەرتدا بژی.
شەڕی لەگەڵدا مەکەن.
خودا فەرمووی: "شەویش هی منە".
عیسا کوڕی خۆی ناردووە بۆ جەنگ.
بۆ ئەوەی شەڕی گوناهەکانی مرۆڤ نەکات،
بەڵام ببوورە.
گوناهەکەت ببەخشە
بزانە لەسەر گوناهکارەکە
تاریکی وەربگرە
شەو بەسەر ببیت
دوژمنەکەت خۆشبوێ
زامپەرینی!
هی!
بۆنی ئەو سیرە؟
چی دەکەیت، شەمشەم؟
بۆ ناتوانیت بگەڕیتەوە ئیتالیا؟
تۆ و خێزانەکەی تۆ
- هەڵبگرە سەر.
هی، هی!
دابەزی!
دابەزی، گەمارۆ
هی، هی، لێی دوور بکەرەوە!
عیسای مەسیح
هی!
- بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
تەنیا هۆکارێک کە تۆ ئێستا لە قوتابخانەی چاکسازی نیت
لەبەر ڕێزکردنمان بۆ دایک و باوکت.
هەمووان لە شارەکە دەیانەوێت زیندانی بکەیت.
ببورە، لوئیس، دیسان شەڕی دەکرد.
ئەمەمان دۆزییەوە
ئەو بوتەکە کێشا، شەرابە.
تۆ چی دەزانی؟
با جیمی، هەڵبگرە!
با بچێ پیت!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
با بچۆ!
کەسێک لەوێیە؟
کێ لەوێیە؟
ئەمە زۆر گەمژانە.
لە کەیەوە ئەوەندە زیرەکیت؟
با بچین، خێراتر.
بۆچی؟ کەس بەدوای مندا ناچێت.
لەدوای تۆدا دەڕۆم
من ناتوانم ئەمە بکەم، پیت من وەک تۆ نیم
من هیچ نیم، با بێم هیچ.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
ناتوانم تیمی وەرزش بکەم.
تەنانەت نازانم بۆچی دەتەوێت بیبینم.
ئەگەر بتوانیت بەرخۆدان بکەیت، دەتوانیت بگەڕێیتەوە.
- چی؟
باشه ، ئه و ڕاهێنان و شه ڕت ده كه یت
زۆر قورستر لە ئەو پیاوە دیکە.
تۆ ده توانیت ده ستبه جێ بكه یت و ده توانیت له ژێر ده ستیان ڕزگار بیت
یان هەر بەو ڕێگەیە بەردەوام بیت
و تۆ وەک کەسێکی بێبەری لە شەقامەکاندا کۆتایی پێ دێت.
ئەتوانیت، لو، تەنها باوەڕت پێبکەیت کە ئەتوانیت.
باوەڕم پێناکات
من ده زانم
با بچین
با بچین!
تۆ تۆڵەی گەمژانە!
با بڕۆ، لوو!
کوڕم، کوڕم، ئەو پیاوە دەتوانێت بفڕێت
ئەوان ناوی دەبەن بە تورانسی تۆرنادۆ.
ئەم زامپەرینییە وەک قاچەکانی هەرگیز دەست لە زەوی ناکەن.
با بڕۆ!
با بڕۆ، لوو!
با بڕۆ، لوئی، با بڕۆ، لوئی!
با بگەڕێین، با بگەڕێین!
تۆڕانسی تۆرنادۆ بە دوور و دوور و دوور بوو
لە چوار خولەک و ٢١.٣ چرکەدا.
زامپەرینی ئێستا بە فەرمی خێراترین
ڕەوانەکەرێکی ئامادەیی لە مێژووی ئەمریکا.
هاوڕێیان، ئەو منداڵە بەرەو ئۆلۆمپیاد دەچێت!
بۆ ئەهاتم؟
بێگومان، دەزانم، ئەوە باشە.
چوار ساڵ، لە ئۆڵۆمپیادا، ئەو کاتە نیشان دەدەم.
ئەمە تەنها تاقیکردنەوەکانە بۆ من.
توکیۆ، توکیۆ
منداڵێکی زیرەک
ئاگاداری خۆت بن، باشه ؟
بڕۆ کەمێک خۆشیت پێبکەیت، ھە؟
سڵاو لە ئەو جەنابی ئەڵمانییە جوانانە بکە
تۆ دەزانی
وەرە ئێرە
سوپاس، پیت.
بۆ هەموو شتێک.
بڕۆ
لووی
ساتێک ئازار شایەنی ژیانێکە
ئه وه ی له بیرت بێت
ئامێرەکە دابەزیوە.
باشە، دەست پێ دەکەین.
هێشتا زۆر گەرم دەڕۆیتەوە. 110
نزیکە
هێشتا زۆر خێرا.
با بچین
وەها، وەها، وەها.
باشه ، باشه
تایەیەكی شەقامدار.
سوپاس بۆ خوا
ئێستا نوێژ دەکەیت؟
پێشتر زۆر کارم دەکرد.
دایکم هەندێک جار وا دەکات.
بەڵێ، زۆر کەس ئەمە دەکەن.
هیچ شتێكی پێڵاوە؟
بەڵێ، چی؟
دەڵێت بۆمبارەکەم جگەرە.
بەڕاستی؟
باشه هاوڕێ
ئێستا!
با بڕۆ، لوو!
بەردەوام بیت، هاورێ.
بەردەوام بن.
وای!
- بەڵێ؟
- هەتایە؟
ئەی کوڕم!
4:12 نزیکبوونەوە
هیوادارم تۆ هێندە خێرا لە زەمەنەکە نەبیت.
کوڕم
-پڕەوە، سپیدی.
ئێمە ئەرکمان هەیە.
ئەرکێکی شەڕی نییە، بەڵکو ڕزگارکردنە.
بی-24 لەڕێگەی بەرەو کینتون هەرگیز نەیتوانیوە...
بۆیە پێدەچێت ئەو کوڕانە وازیان لێبێت.
زۆرێک لە دەریاکان.
بەڵێ،
و، ئەوان گروپی نوێیمان بۆ هێناوە.
فڕۆکەیەکی نوێمان بۆ دەست دەکەوێت؟
ئەمە وەک دانیشتنی ژووری نشینەوەو هەوڵدان بۆ هەڵکردنی ماڵەکە.
بۆ فڕۆکەکانی تر بەشەکانی لێوە دەگرن.
ئێمە خۆشبەختین کە هێشتا بزوێنەرەکەی هەیە.
لیوا دەڵێت کە توانای فڕۆکەکردنە.
دەڵێت: "ڕێکردراوە".
لەلایەن هێلین کێلەرەوە.
زۆرێک لە دەریاکان.
بەڵێ، زۆر دەریا.
میتچێل.
تۆ هەستا
تۆکێک دەچێتە ناو بارێک، وانییە؟
یان، گەر دەتەوێت،
بۆیە چووە ناو بارەکە...
ئەو بە بەرمەرگەکە دەڵێت:
"کرێمی مێنتم وەربگرم؟"
چاوەڕێی بکە، لەوێ.
ژمارە یەکەم دەرچوو
بزوێنەرەکانی تر سوتانی سوتەمەنی زیاتر دەکەن.
دەبێت پرچەکە هەڵبگرێ.
هی، ئی...
ناوی چیە؟ نازانم.
ئەندازیار؟
ئەتوانیت بگەڕێیتە سەر کابینەکە و بزوێنەرەکە هەڵبگریت؟
چی ڕوودەدات هاوڕێیان؟ هاوپۆلۆتە بۆ ڕادیۆ.
کامیان؟
پێویستمان بە زیاترە لە لای ڕاستەوە.
ئەوە هەموو شتێکە کە لە لای ڕاستمان هەیە.
پێویستمان بە زیاترە لە لای ڕاستەوە!
نەفرەت!
هەردوو بزوێنەری چەپ نەماون.
ئەوە هەموو شتێکە لە لای ڕاست، فیل.
باشه ، باشه
هی، فیل؟
- بەڵێ؟
ئەمە...
ئامادەبن بۆ هەڵدان.
تۆپباران!
سندوقی بەشەخۆراکی وەربگرە
چەکەکان ببەستنەوە.
کێ لەسەر شەمەکە؟
شوشە!
مەیدای بنێرە
ئایا هەمووان لە شوێنی خۆیانن؟
- کەس لە بەلەمەکان؟
دەستم کەوت!
ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای
ئەمە "هۆرنی سەوز"یە. ئێمە بەرەو خوارەوە دەچین.
باشه ، باشه
هەمووتان ئامادەبن.
هێڵ!
لە ئەنجامێکی سەرسوڕهێنەردا
جەیسی ئۆونز ئەمریکی ڕەشپێست لە دەوڵەتی ئۆهایۆ
چوار میدالیای زێڕینی لە 100 مەتر و 200 مەتر بردووە
پڕکردنی دوور و درێژ و رێی 400 مەتر.
دواتر، پێنج هەزار مەتر
لەگەڵ دۆن لاشی ریکۆردی ئەمریکا کە سەرکردایەتی تیمی ئەمەریکی دەکات.
لەگەڵ لۆی زامپەرینی تازە هاتوو.
Fertig!
و ئێستا سێ بەشی دوپڕان پێکهاتوون
لە پێشەوەی کۆمەڵەکە دان لاشی ئەمریکی و سالمین و هێکەرتی فینلاندی.
فینلاندەکان هەمیشە دڵخوازی ئەم ڕێكەوتنە دوورەوەو درێژەیە.
لە گروپی دووەمدا لوئی زامپەرینی ئەمەریکییە.
فینلاندەکان، هێکەرت، لێتینن و سالمینن ڕێگایان دیاریکردووە
و وازیان لێ ناێنێ.
زامپەرینیش بەرەو دواوە دەڕوات.
و بۆ قۆناغی هەشتەم
هێشتا فینلاندەکان پێشەنگن، لەگەڵ سالمینین لە پلەی یەکەمدا.
با بڕۆ، لوو.
با بڕۆ، لوی.
و ئێمە دەوروپشتی کۆتایی دەست پێ دەکەین.
فینلاندەکان بە دیارە کۆنترۆڵیان هەیە.
ئەوە دیار نییە کە دون لاش میدالیای ئەمریکا بۆ وڵاتەکەی ببات.
دەچێت هەندێک جوڵانەوەیان هەبێت لە نێو کۆمەڵەکەدا.
بەڵێ، زامپەرینی لە نەرویژی ڕۆلف هانسن پێشکەوتووە.
پێدەچێت گازێکی لەبەردەبێت.
بەڕاستی کاتی خۆی بۆ دابین دەکات.
هۆکەرت و لێتینەن یەک و دوو دەبن.
بەڵام سەیری زامپەرینی بکە!
دۆن لاش لە ئارادایە.
دۆن لاش یەکەم ئەمەریکی نابێت، هاورێیان.
منداڵه ی زانکۆی زانکۆی زامپێرینی
بەپێشەوەی ئەو تۆمارانەی لەم بوارەدا!
ئەوەم نەبینیوە!
ئەو گەڕەی کۆتایی، هاوڕێیان، ڕیکۆردەکە بۆ ئەوە ٦٩.٢ چرک بوو.
زامپەرینی تەنها لە ٥٦ چرکەدا ئەنجامی دا
ئەو تۆمارە ماوەیەک دەمێنێتەوە، با پێتان بڵێم.
باشه فیل باشه هاوڕێ
لە سێ، دوو، سێ.
باشه ، باشه
باشە، دەست پێ دەکەین.
گلاسمان نەیتوانی.
جامەکە نەیتوانی.
بیر لەوانە مەکەرەوە، ماک.
ئێمە دەمرین
نەخێر، ئێمە نین، ماک.
ئەوان نازانن ئێمە لە کوێین
ئێمەش دەدۆزنەوە.
هەرگیز نامانبینن
بڵێ بێدەنگ بێت
بێدەنگ بیت، ماک، ئێمە لێرە دەمرین.
با بکەوە ماک، بێدەنگ بیت.
ها، ماک، چاکلێت.
چوارگۆشەیەك لە شەو و چوارگۆشەیەك لە بەیانیاندا
باشە؟
ماک؟
دوو سێ چێژ لە ڕۆژێکدا، باشه؟
دەبێت بەردەوام بین.
زەمپ؟
زامپ؟
بەڵێ، فیل؟
خۆشحاڵم کە تۆی.
بەڵێ، من خۆشحاڵم کە منیش.
چی بوو؟
ماک ماک، ماک، با بڕۆ!
ڕەنگەکە وەربگرێ، ماک.
هی، هی!
هی!
لێرە خوارێ!
وەرە!
تۆ تۆی کچە!
چی کردیت ماک؟
- هەتایە؟
گرنگ نییە، گرنگ نییە؟
گرنگ نییە؟
گرنگ نییە
ئەی عیسای گەورە!
وەرە ماک وەرە
پێم وایە ناتوانم.
دەبێت هەوڵ بدەین.
ئێمە ناچار بووین هەوڵ بدەین.
دەزانی چی؟
لەوانەیە ماسیەکان ئەوەندە هەڵبژاردە نەبن.
- کوڕم.
-من یه كم هه یه
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
ئەتا بووی، فیل!
لێرە، لێرە، لێرە.
- مەینە!
باشه ، باشه
وەرە ئێرە ماک
با بچین
باشه ، باشه
*خۆری باش*
مامان
باشە؟
ئەمە شێوازی خواردنی ماسی ژاپۆنییە.
خام.
ئەگەر لێم پرسی، ئەوە نان نییە هەتا نان نان نەکەیت.
لیمۆ بچووک
سیرێکی بچووک...
کاتێک گه ڕاین بۆ ماڵ، بچۆ بۆ ماڵم.
دایکم بۆ تۆ نان نان ئامادە دەکات.
ئه و چیرۆکه ی له گۆڤاری LIFE دا له یادت ده بێت
دەربارەی ئێدی ریکنباکر؟
ئەو و تیمەکەی لە ئاوەدانی ئارامدا سوتەمەنییان تەواو کرد.
بۆ ماوەی 24 ڕۆژ لە بەلەمەکاندا هەڵدابوون.
٢٤ ڕۆژ
ئەوان سەرکەوتوون، وانییە؟
بەڵێ،
زۆربەی ئەوان شێتیان کرد.
بەڵام ئەوان سەرکەوتوون.
دەبێت بەردەوام بین لە گفتوگۆکردن.
دەبێت مێشکمان بەئاگا بێت.
ئەی، پێت دەڵێم چییت خۆش دەوێت.
گۆنۆچیی دایك
ئیتاڵییەکان - کەس...
کەس وەک ئەو نانۆکینی دروست ناکات
هێندە سووك
وەک هەورەکان.
سەرەتا، ئەو خمیرەکە لە ئارینی زۆر جوان دروست دەکات.
زۆر باشە، وەک توێکڵێکی توێکڵ.
پاشان هێلكەی زۆر بەکار دەهێنێت، لەوانەیە 12 هێلكەی هەبێت.
پاشان ئەویان لێدەکاتەوە، ماک.
ئەوان لێدەکەوێتەوە.
و بە باران دەبارێت.
مامان
تۆ من لەسەر
شەو تاریکە
و من دوورم لە ماڵەوە
به ره و من به ره و
پێتوایە خودا ئەستێرەکان دروستکردووە، فیل؟
بەڵێ، من دەمەوێ.
تۆ پێتوایە پلانێکی گەورە هەیە؟
بۆچی ئێمە دەمانژی و ئەوانی تر نەماین؟
بۆچی ئێستا لێرەین؟
ئەمە پلانەکە.
تۆ بەردەوام بیت لە ژیانت تا باشترینت
هەوڵبدە لە ڕێگادا خۆشی بکەیت.
پاشان ڕۆژێک کۆتایی دێت.
هەستانەوە
و فریشتەیەک لە لێواری جێگاکەت دانیشتووە.
فریشتەکە دەڵێت:
"باشە،
"ئێستا دەتوانیت هەموو ئەو پرسیارانەی گەمژە لێم بپرسی
"چونکە هەموو وەڵامەکانم هەیە".
تۆ باوەڕت بەوەیە؟
بەڵێ،
من باوەڕم بەوەیە.
باوکمان کە لە ئاسمانە، ناوی تۆ پیرۆز بێت.
ئەگەر من بتوانیت تێبکەوم، ئەگەر وەڵامی دوعای من بدەیتەوە
سوێند دەخۆم هەموو ژیانم بۆ تۆ دەبەخشم
هەرچی تۆ بتەوێت دەیکەم
تکایە
ماک.
دەست پێ بکە
دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش دەست خۆش
ده ستت پێ ده دات؟
- ئەی خودایە!
تەنها خراپییەک
چۆنە؟
بۆنی خراپە
ئەوە پەردەپۆشەکە
تۆی نا.
ئێمە ڕیکۆردی ریکێنباکرمان شکاند
چوار ڕۆژ لەمەوبەر
تۆ ژماردنتە؟
بەڵێ،
هی، هی
سڵاو
هی!
ئەی خودایە
- دەربچن، کوڕان!
با بچین!
- ماک؟
هێشتا لێرەیە
-فیل؟
ئەگەر ژاپۆنییەکان هێندە خراپن،
تەنانەت لەوانەیە ئەم شەڕە بەدەست بهێنین.
- شێت!
فیل
لێرە
ماک.
ئەو هێرشە سەرسوڕمانەیەی ماک بینی؟
وەک بۆمبڕێژکەری هەڵکوتانێک هاتە خوارەوە.
ئەشکەرە نەفرەتەکان ترسیان لەش
ئەو تۆی لە شانی تەنیشت ڕزگار کرد.
1937. باشترین یاریزانی تۆپی پێی
منداڵێک لە دیتروێت
گێرینگر
ها، ماک، بچە ناو یارییەکە.
ماک؟
ماک؟ هێشتا لێرەیە.
هێشتا لێرەیە
بۆ نانی بەیانی چی دەکەیت زامپ؟
بڕیارەکەتە
گۆنۆچی دایکی تۆ
گۆنۆچی بۆ نانی بەیانی؟
بۆچی؟
دەمرم؟
لەوانەیە، ماک.
پێت وایە ئەمشەو؟
لەوانەیە
بەڵێ، بەڕێزم.
پێم وایە ئەمشەو.
کەواتە پارەکەتت هەیە...
تۆش بڵێیەوە
تەنها خەریکی بڵاوکردنەوەیم.
باشە، هیچ پارچەکییەک نییە.
-فیل؟
هەمم؟
من هەواڵێکی باشم هەیە...
و هەواڵێکی خراپ.
-فیل؟
زامپ؟
- باشە؟
زەوی هەست بە سەیرە دەکات.
سەیر و سەمەر
بەڵێ،
وەستێن!
-بەداوە!
تکایە، ڕابگرن.
کۆنلەکە دەیەوێت بزانێت کە هێزەکان لە هاوای چۆنە.
نازانم،
قسە بکە!
من نازانم
من لە ماوەی...
تۆی؟
تۆ وەرزشوانێکی بەناوبانگی ئۆڵۆمپیادیت.
کۆڵبەر حەزدەکات شوێنەکانی ڕادار لە پۆل E، B-24 بزانێت.
ئێمە ئەو قایەمەمان بەکار هێناوە.
تۆ تۆزەکەریت؟
چ بەسەر پێشمەرگەکانی دوورگەی ماکین هاتووە؟
چۆن مۆبڵای بۆمبڕێژکردنی نۆردن کار دەکەیت؟
تەنها دوو گڵۆپ بکەرەوە.
چ بەسەر پێشمەرگەکان هات؟
بۆمبۆرە نۆردنی بکێشە
سەریان بڕی.
- چیا!
جلوبه رگەکانت لابگره
بێژنۆ بن
زانکۆی کرد؟
بێشک بکە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
-فیل؟
فیل، زامپ!
زامپ، فیل؟
زەمپ!
ئەمە توکیۆیە، وانییە؟
دەبێت بێت.
من بڕیاربوو بۆ ئۆڵۆمپیادا ڕکابەرم لێرە...
پێش ئەوەی هەڵبوەشێنرێن.
- بەڵێ؟
من هەمیشە دەمویست بێم بۆ تۆکیۆ.
وریا بن لەوەی کە خوازیاری دەکەیت، هاوڕێ.
سەرباز، سەرباز
ئەفسەر
سەرباز
ئێوارەی خۆش، زیندانییانی کۆن.
بەخێر هاتن دەستە نوێیەکان
ئەمە کەمپی کۆسپکردنی ئۆمۆرییە.
من کاڤراڵ واتانابم
ئێوە دوژمنانی ژاپۆنن.
بەپێی ئەو مامەڵەیەی لەگەڵدا دەكرێت.
سەیری من بکە
سەیری چاوەکانم بکە
سەیری من بکە!
سەیری من مەکەن
زیندانییە نوێیەکان، ئێوە دەرنەکرێن.
تۆ لە کەرەنتینە دەمێنیتەوە.
ناتوانین نەخۆشی لە باراکەکان هەبێت.
ئێوارە، هاوڕێیان ئێوارە، بەڕێزم.
تۆم میلەر، فەرماندەی باراکەکەت.
با بتوانین لە ناو خانەقینەکانتان دابنیشێنین، باشە؟
تۆ لە سەرەوەیت.
305,
تۆ لێرەیت لە تەنیشت جوانی خەوخوار
خستە سەر تەختە.
307، تۆ لێرەی
- تۆ؟
فرانک تیکر
تێنکر، تۆ لە سەرەوەیت.
دەبینم تۆ لەگەڵ باڵندەکە ناسیویت.
بۆچی پێی دەڵێن باڵندەکە؟
چونکە گوێ لێدەگرێت.
ئەگەر ئەو ناوە بیستایە کە دەمانەوێت پێی بڵێن، دەمکوژێت.
دیارە دەوڵەمەند بووە.
دەیویست ببێتە ئەفسەر، چاوەڕوان دەكرا.
ئه وه ش ڕه ت و نکۆشه ی کراوه .
کە دیارە زۆر باش نەهاتووە.
بێگومان هیچ کام لەمانە کار و هەڵسوکەوتی ناڕەوا ڕوون ناکاتەوە.
فەرماندە فیتزجێرالد
زامپەرینی، بەڕێزم.
ئەوان بەدوای وەڵامەکاندا دەگەڕان.
بەڵام هیچیان نەدا، وانییە؟
هیچ شتێک
دەبێت چاوت ببەستێ.
بەڵێ، بەڕێزم.
نەخۆشخانە، ڕاست بکە!
دەرکرا!
ئەفسەران، بگەڕێین بۆ لای ڕاست!
لە کەمپی ئۆمۆریدا بەهرەی زۆر هەیە.
گۆرانیبێژێکی ئۆپەرایمان هەیە.
گۆرانیبێژەکەی ئۆپەرا کێیە؟
ئێمە شەکەرێکی لە سیدنی، ئوسترالیامان هەیە.
هەروەها وەرزشوانێکی ئۆڵۆمپیاشمان هەیە.
وەرزشوانە ئۆڵۆمپییەکە کێیە؟
هەڵنەبکە
تۆ شکست دەدەیت.
تۆ هیچ نیت
- بەڕێزم؟
شوێنپێكردنی بۆ ئەوەی بتوانین پێش ئەوەی ژاپۆنییەکان بزانن بگەڕێنینەوە
زۆربەی شەڕەکەی نەخشەی پێ دراوە.
ئێمە داگیرمان کردوە سەر دوورگەکانی مارشاڵ
ئەمریکا داگیرکردووە دوورگەکانی مارشاڵ
هاوپەیمانان هێزیان زیاد دەکات
ئەزانم، دەبێ بڵێم...
تکایە بۆ کۆمەڵێک کەس کە هیچ نان نانن
ئێمە زۆر شت دەکەین.
بەڵێ، بەڵێ.
پێم وایە ئەوی منە.
حەزت لە سایپان هەیە؟
دەكوژم
پاشان تۆ دەکوژێن
گرنگ نییە، با بمکوژن
ئێمە بەو شێوەیە سەردەکەوین
ئێمە بە زیندوویی گەیشتینە کۆتایی جەنگ و شکستیان داین.
ئێمە ئاوا دەکەین.
ئەوە تۆڵەی ئێمەیە.
ئەگەر بتوانم بەربگرم، دەتوانم بژیم.
- هەر وا بوو.
برایم پیت دەیگوت
ئەو پێی وابوو من دەتوانم هەرچی بکەم.
ئەو پێی وابوو من باشترم لە خۆم.
کێ دەڵێت تۆ نا؟
نزیك دەبینەوە
بۆچی دەتهەوێ لێبکەم؟
هەمم؟
تۆ مردوویت
لە ئەمریکا دەڵێن زامپەرینی مردووە.
پێیان ده ڵێن له خێزانه كه ت له شه ڕدا گیاندووه
ڕادیۆی NBC بە ئەمریکا بڵێ
زانای ئۆڵۆمپیای بەناوبانگ زامپەرینی مردووە.
دەتەوێت بە خێزانەکەت بڵێی کە مردوو نیت؟
ئه م به ڕێزانه
ئەوان لە رادیۆی تۆکیۆن.
بەرنامەمان بۆ سەرانسەری جیهان هەیە.
ناوی پشتمان بانگ دەکات.
سڵاو، دایكم.
کوڕەکەت بانگی تۆ دەکات
"دایک، خۆشم دەوێیت.
"ژیانم و تەندروستیم".
من تەنها وشەکانم دەڵێم.
بێگومان
سڵاو، ئەمریكا
ئەمەیە پۆستکارەکە تەلەفۆن دەکات.
ئەمڕۆ پۆستپەرستەکە بانگی خانم لویز زامپەرینی دەکات
لە تورانس، کالیفۆرنیا.
لوو زامپەرینی ون نییە و مردووە
هەروەکو حکومەتتان هەڵانە ڕایگەیاند.
لەگەڵ ئێمەدا بە سەلامەتی و تەندروستیە.
بۆیە گوێ بگرە، خاتوو زامپەرینی...
باسیش مه که ، ئه و خۆشییه ته نها هی ئێمه یه
سڵاو، دایك و باوك، خوشك و هاوڕێكان.
ئەمە لۆئی تۆیە.
بۆ یەکەمجار لە دوو ساڵدا
کە گوێت لە دەنگی من بێت.
من بریندار نیم و تەندروستیم باشە.
ئێستا لە کامپێکی زیندانیانی جەنگی توکیۆیە
مامەڵەی لەگەڵدا بکرێت و لەژێر بارودۆخی جەنگدا چاوەڕوان بکرێت.
هیوادارم پیت بتوانێت هەر چەند سەردانی هەفتانەی خۆی بۆ سان دیێگۆ بدات.
باوکە...
چەکەکانم لە دۆخێکی باشدا بپارێزە
تا کاتێک بژیم، بتوانین بچینە ڕاوکردن.
چەند خرگوشێکی باش بۆ سۆسی گۆنۆچی دایکم وەربگرە.
هیوای پیرۆزبایی کریسمس و ساڵی نوێ بۆ هەمووتان دەکەم.
کوڕە خۆشەویستەکەت، لوو.
تۆ باش بووی
زۆر باشە
دەتوانیت دووبارە لە ڕادیۆ قسە بکەیت.
ناتوانم بڵێم ئەمە
بۆچی؟
چونکە ڕاستە.
ئەوەی لەسەر ئەمریكا دەڵێت، ناتوانم بڵێم.
ئەوان دەڵێن
ئەمریکی وەک تۆ.
ئەوان لێرە دەژین.
زۆر ئاسوودە
خواردنێکی باش.
خواردنێکی خۆشیان هەیە.
دەتەوێت بگەڕێتەوە کەمپ؟
تۆ پەخش دەکەیت.
تۆ وەک منیت.
ئێمە هەردووکیان بەهێزین.
لە چاوی تۆدا بینیم...
یەکەم ڕۆژ
بیرم کردەوە...
ئه م پیاوه دۆستم ده بێت
بەڵام...
دوژمنانی ژاپۆن.
گوێ لێ نادەیت
ئه وه ی داوا ده کرێت ئه نجامی نادات.
پێویستە ڕێز لە یەکتر بگیرێت.
بێ ڕێزی...
هیچ فەرمانێک نییە.
دەبێت فێری ڕێزگرتن بێت.
هەموو زیندانیانیەکانی تر ئەم وانەیە فێریان دەکات.
هەر زیندانییەک...
ئەم پیاوە بە دەم و چاو لێدەدات.
بەڕێزم...
ئێمە ناتوانین ئەوە بکەین.
بیکە
بكەن، بەڕێزم.
تەنها کۆتایی پێبهێنە.
لێدانی لە دەموچاویدا
با بچین
لێبکەرەوە!
دواتر!
بڕۆ
با بڕۆ، با بڕۆ.
دواتر!
باشه ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ
با بچین
زۆر لێبکەرەوە!
لێبم!
دواتر!
با بچە، تێنک، بە باشی لێبم.
با بچین
دواتر!
بە توندی لێبکەرەوە!
قورستر!
دواتر!
خۆڵەمێ!
ئەی خۆڵەمێ!
ئەو پەپوڵە ئازیزەی نەشیاو لە کوێیە؟
بینیوە، هاوڕێ؟
ئەڤە، کچێ تنێ.
چۆن ئامادەبم بۆ تۆپ
تۆ لەوێ دانیشتوو هیچ ناکەیت؟
ئەوە بۆ ئێمە بەسوودە
وەک رۆتینی سەماکانی بەیانیمان.
جلوبەرگەکەم چاک بکە
تا بتوانم چاوی شازاد هیلینباندم ببم
ئەگەر لە باوەشی تۆدا دابوو، ناتوانی چاوی شازادێک بگریت.
با، ساندەرز، قژم چاک بکە.
جلوبەرگەکەم چاک بکە!
قژم چاک بکە!
جلوبه رگ!
قژ، قژ، قژ!
ئێستا زەردەشتی دەکەیت؟
بەس بەس بەس
ئێوە زۆرتان لێدەکەن هەموو ئەو شتانە بێبایەخ و ئەستەمە بکەم
بێ خواردن و بێ پشوو!
من لە کۆشکێکی خرگوشدا قایم دەکەیتەوە.
من ئەوەندەم خواردووە!
من هەواڵێکی باشم هەیە.
پێشخستنیم هەبوو.
ئەوە هەواڵی خۆشە.
هەواڵێکی خراپ؟
ماڵئاوایی لە هاوڕێکانم دەکەم.
سبەینێ لە ئۆمۆری بەجێدەهێڵم.
هیچ شتێک لەم ژیانەدا بێ هیوا نییە، سیندرز.
ئەگەر مێشکت و دڵت بپارێزە
تۆ دەتوانیت هەموو شتێک بکەیت!
مەترسە، منداڵە خۆشەویستەکەم...
من باڵی خوێنی تۆم.
دەتوانیت پیرۆزبایی لێبکەم.
مامان
ئەوەتا دەڕوات.
هەروەکو ئەو
من...
چوار پاشا
ئه وه ش ده ست پێ ده كه یت
بارۆنەکە تێکشکێندراوە، تێنکر.
بەڵێ، شەکر بۆ ئێواره مان.
تێدەگات، میلەر؟
یەکێکی تر بنێرە!
ئێستا یارمەتی ژاپۆنییەکان دەدەین؟
هەروەک چۆن با سوتێنێ
وەرە!
ئه وه ی ده که یت
بی 29، کوڕان!
ئێستا ماوەیەکی زۆر ناکات.
من زۆر دڵنەوام نابم
ئەگەر هاوپەیمانان ببەن،
ژاپۆنییەکان فەرمانی کوشتن هەمووان دەدەن.
گوێم لە دەنگەکانیان بوو.
ئەگەر سەربکەین، دەمرین.
باشە، ئێمە دەبێ بۆ چی نوێژ بکەین؟
دابەزی!
کەلوپەلەکانت وەربگرێ، ئێمە دەچنە دەرەوە.
بۆ کوێ؟ نازانم.
کەمپێکی نوێ.
تۆکۆی ریتز
لە شوێنێک کە هاوپەیمانان ناتوانن بیبینن
ئەمە کەمپی زیندانی ناوتسویە.
من سەرباز واتانابم
فەرماندەی فەرماندەییەکەت.
ئێوە دوژمنانی ژاپۆنن.
چارەسەرت دەكرێت...
بە پێی ئەمەیە.
تۆ یارمەتی ژاپۆنییەکان دەدەیت
لەڕێگەی کارکردن لە بارگەکانی خەڵوزی
هەرکەسێک کار ناکات...
لەسێدارە دەدرێ
بۆچی سەیری چاوەکانم ناکەیت؟
ئێوە دەتوانن لێرە بنێن.
ئێوە دووتان لەوێ.
کۆتایی هاتووە هاوڕێیان
کەس نازانێت کە ئێرە.
باشترە خۆت بخۆتە ژێر دەست چارەنووسی خۆتەوە
سەرۆک رۆزڤێڵت
مردووە.
لوو؟
تۆ باشە؟
هەڵگرە!
هەڵبگرە.
هەڵبگرە!
لە سەر سەرتەوە.
ئەگەر دابەزێنێت
بکوژێنە
با بڕۆ، لوو.
با بچێ کوڕم
سەیری من مەکەن
سەیری من مەکەن!
"ئەندامانی ناویتسو...
"جەنگی گەیشتە قۆناغێکی کۆتایی.
"ئەمڕۆ...
"لە ڕۆحی داهاتووی نوێی نەتەوەکانماندا،
"ئێمە بانگهێشتی هەموو زیندانییەکان دەکەین بۆ ئەوەی لە ڕووباری هۆکورا ئاو بخەنە ناوەوە".
ئەمە ئەوەیە
ئێمە مردین
ئه وانه ی ئێمه ن!
ئەوان ئێمەیان بینیوە!
کۆتایی هاتووە، جەنگ کۆتایی هاتووە!
لوو!
تۆ توانیت
ئەی خودایە، سەیری خۆت بکە.
ئەی دایكم